# Как собрать Hysteria

Hysteria имеет собственную систему сборки на Python под названием «Hyperbole». Для использования Hyperbole вам потребуется:

- Python 3
- Набор инструментов Go
- Git

Предположим, что вы клонировали репозиторий Hysteria. Перейдите в корневую директорию репозитория и выполните одну из следующих команд:

```bash
python hyperbole.py build # (1)!
# или
python hyperbole.py build -r # (2)!
# или
python hyperbole.py build -p # (3)!
```

1. Собрать отладочную версию для текущей платформы.
2. Собрать релизную версию для текущей платформы.
3. Собрать отладочную версию с поддержкой pprof для текущей платформы.

Для сборки под другие платформы используйте переменную окружения `HY_APP_PLATFORMS`:

```bash
export HY_APP_PLATFORMS="linux/amd64,windows/amd64,darwin/amd64"
```

> **ПРИМЕЧАНИЕ:** Hyperbole — это внутренний инструмент, который может часто меняться. Читайте исходный код для получения информации обо всех доступных опциях.

## Для контрибьюторов

Убедитесь, что у вас установлен `gofumpt`, и выполните следующие команды перед коммитом:

```bash
python hyperbole.py format
python hyperbole.py tidy
```

Если вы изменили интерфейс, для которого есть мок, установите `mockery` и выполните следующую команду перед коммитом:

```bash
python hyperbole.py mockgen
```

Также следует как минимум протестировать изменённые модули:

```bash
python hyperbole.py test # (1)!
# или
python hyperbole.py test core # (2)!
```

1. Запустить все тесты.
2. Запустить тесты только для модуля `core`.

> **ПРИМЕЧАНИЕ:** Некоторые тесты также требуют Python 3 и даже некоторые сторонние пакеты. Если возникают ошибки, установите их и попробуйте снова.
