# URI Scheme

URI-схема Hysteria 2 предназначена для компактного представления информации, необходимой для подключения к серверу Hysteria 2. Она охватывает различные параметры: адрес сервера, данные аутентификации, тип и параметры обфускации, настройки TLS.

## Структура

```
hysteria2://[auth@]hostname[:port]/?[key=value]&[key=value]...
```

## Компоненты

### Схема

`hysteria2` или `hy2`

### Auth

Учётные данные аутентификации указываются в компоненте `auth` URI. По сути, это часть «имя пользователя» стандартного формата URI, и поэтому требует [процентного кодирования](https://datatracker.ietf.org/doc/html/rfc3986#section-2.1), если содержит специальные символы.

Особый случай — когда сервер использует аутентификацию `userpass`, тогда компонент `auth` должен быть в формате `username:password`.

### Hostname

Имя хоста и необязательный порт сервера. Если порт опущен, по умолчанию используется 443.

Часть порта поддерживает формат «мультипорт», упомянутый в [Смена портов](../advanced/Port-Hopping.md).

### Параметры запроса

- `obfs`: Тип используемой обфускации. В настоящее время поддерживается только `salamander`.

- `obfs-password`: Пароль для указанного типа обфускации, если применимо.

- `sni`: Server Name Indication для TLS-соединений.

- `insecure`: Определяет, разрешены ли незащищённые TLS-соединения. Принимает булевы значения: «1» для true и «0» для false.

- `pinSHA256`: Закреплённый SHA-256 отпечаток сертификата сервера.

## Пример

```
hysteria2://letmein@example.com:123,5000-6000/?insecure=1&obfs=salamander&obfs-password=gawrgura&pinSHA256=deadbeef&sni=real.example.com
```

## Замечания по реализации

URI намеренно разработан так, чтобы содержать только основную информацию, необходимую для подключения к серверу Hysteria 2. Хотя сторонние реализации могут добавлять дополнительные параметры при необходимости, они не должны предполагать, что другие реализации их поймут.

Кроме того, параметры никогда не должны включать клиентские режимы (HTTP, SOCKS5 и т.д.) или значения полосы пропускания. Пользователи должны знать, что эти вещи не предназначены для передачи и слепого использования другими, так как они специфичны для каждого пользователя и должны настраиваться индивидуально.
