# Можно ли использовать CDN?

Поскольку Hysteria построен на протоколе QUIC и даже маскируется под HTTP/3-сервер, некоторые пользователи могут задуматься об использовании CDN поверх него. В странах с ограниченным интернетом, таких как Китай или Иран, Cloudflare часто используется для обхода блокировок IP-адресов серверов с WebSocket-прокси (например, v2ray). **Однако короткий и ясный ответ на этот вопрос — «нет». Это просто не сработает.**

Почему? Причин несколько:

Во-первых, хотя Hysteria может маскироваться под HTTP/3-сервер, как следует из названия, это лишь маскировка. Он следует стандартному протоколу HTTP/3 только до тех пор, пока клиент Hysteria не пройдёт аутентификацию с правильными учётными данными. После этого соединение переключается на пользовательский прокси-протокол, который не поддерживается Cloudflare или любым другим CDN.

Во-вторых, большинство, если не все, CDN-сервисы в настоящее время не поддерживают подключение к серверу-источнику с использованием HTTP/3. Эти сервисы обычно ожидают, что сервер-источник использует HTTP/1 или HTTP/2 на основе TCP.

Наконец, одна из главных причин высокой скорости Hysteria — использование пользовательской системы управления перегрузкой с тонко настроенными параметрами. Даже если бы вы гипотетически смогли преодолеть все вышеперечисленные препятствия, реализация обратного прокси свела бы на нет скоростные преимущества Hysteria, поскольку ваш клиент будет взаимодействовать с реализацией QUIC CDN, а не с оптимизированной версией Hysteria.
