# عیب‌یابی

در ادامه لیستی از مشکلات رایجی که ممکن است هنگام راه‌اندازی کلاینت یا سرور با آن‌ها مواجه شوید، به همراه راه‌حل‌های پیشنهادی آورده شده است.

## failed to initialize client (connect error: timeout: no recent network activity)

این خطا زمانی رخ می‌دهد که کلاینت نتواند به سرور متصل شود. رایج‌ترین دلایل عبارتند از:

- سرور در حال اجرا نیست
- پورت توسط فایروال مسدود شده است (علاوه بر فایروال سیستم، بسیاری از ارائه‌دهندگان تنظیمات فایروال جداگانه‌ای در پنل دارند)
- سرور روی آدرس یا پورت دیگری اجرا می‌شود
- سرور روی شبکه‌ای گوش می‌دهد که برای کلاینت قابل دسترسی نیست
- نام دامنه به آدرس IP صحیح ترجمه نمی‌شود
- تنظیمات مبهم‌سازی نادرست است
- نسخه هسته Linux بسیار قدیمی است (مشکل شناخته‌شده در CentOS 7). برای جزئیات بیشتر به
  [[1]](https://github.com/apernet/hysteria/issues/810#issuecomment-1807690164)
  [[2]](https://blog.yywq.me/article/39f87fd6-1c3e-4826-90d9-5d031393ca8d)
  مراجعه کنید.

## failed to initialize client (authentication error, HTTP status code: 404)

این خطا زمانی رخ می‌دهد که سرور کلاینت را رد می‌کند. رایج‌ترین دلایل عبارتند از:

- اطلاعات احراز هویت نادرست است
- به سرور اشتباهی متصل شده‌اید
- تنظیمات احراز هویت سرور به درستی پیکربندی نشده است

## failed to initialize client (connect error: CRYPTO_ERROR 0x12a (local): tls: failed to verify certificate: x509: certificate signed by unknown authority)

این خطا زمانی رخ می‌دهد که کلاینت گواهی سرور را نامعتبر تلقی می‌کند. رایج‌ترین دلایل عبارتند از:

- سرور از گواهی خودامضا استفاده می‌کند و شما آن را به CA مورد اعتماد کلاینت اضافه نکرده‌اید یا از گزینه `insecure` استفاده نکرده‌اید.
- فروشگاه CA مورد اعتماد سیستم شما فاقد CA صادرکننده گواهی سرور است.
- شما در معرض حمله MITM ([حمله مرد میانی](https://en.wikipedia.org/wiki/Man-in-the-middle_attack)) توسط شخص ثالثی قرار دارید.

## failed to load server config (invalid config: listen: listen udp :443: bind: permission denied)

این خطا زمانی رخ می‌دهد که سرور مجوز اتصال به پورت مشخص‌شده را ندارد. می‌توانید یکی از کارهای زیر را انجام دهید:

- سرور را به عنوان root اجرا کنید
- قابلیت `cap_net_bind_service` را به فایل اجرایی بدهید: `sudo setcap cap_net_bind_service=+ep ./hysteria-linux-amd64-avx`
